Les services
Publié le 8 novembre 2005 par Pasteur

Les réunions de prières et les cultes. L’école du dimanche des enfants.




Les réunions de prières ont lieu chaque mercredi soir à partir de 19h.
Les réunions de cultes ont lieu chaque vendredi soir à 19h et les dimanches à 10h. L’école du dimanche est à 9h.



Les entrevus avec le pasteur



Le pasteur reçoit dans son bureau le jeudi après midi à partir de 16h et certains mardis. Pour prendre rendez-vous, contacter le secrétaire Frère Mous (pongo_mous@yahoo.fr). Toutes personnes, de l’église ou externes, peuvent si elles le désirent voir le pasteur pour s’entretenir avec lui sur tous les sujets qu'elles auront à cœur. De nombreux problèmes sont résolus et des solutions apportées au cours de ces entretiens.



Les lignes de prières



Des lignes de prières pour les malades sont faites dans l’église selon la conduite du Saint –Esprit. Cela n’est pas systématique. Souvent, elles sont improvisées après la prédication de la Parole qui à amener la présence de Dieu dans la salle ou bien annoncées quelques temps à l’avance par le pasteur. Ces lignes de prières s’accompagnent de l’imposition des mains du ministre avec parfois une onction d’huile selon qu’il est écrit : « Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris… » Jacques 5 :14 - De nombreux témoignages ont fait suite à ces lignes de prières. Cliquez ici pour voir quelques témoignages.



Le service de baptême.



Les services de baptêmes sont précédés d’une ou plusieurs réunions spéciales accompagnées de nombreux entretiens avec le pasteur sur la préparation du croyant au baptême d’eau. Le message essentiel qui passe derrière ces enseignements est le suivant : Sur la forme, le pasteur explique comment le baptême doit être administré conformément aux Saintes Ecritures : par immersion totale et au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Sur le fond, il insiste sur l’importance de la préparation. Le croyant doit savoir ce qu’il fait et ce qui l’attend. Il doit refuser personnellement le monde et les choses du monde au profil de la Parole de Dieu et s’être repenti complètement.
Le pasteur insiste souvent sur le fait qu'il ne faut pas précipiter la personne dans les eaux du baptême de peur que ne s’étant pas repenti complètement, de pécheur sec il en sorte pécheur mouillé auquel cas il ratera le but. Le baptême est une expérience de mort (mort au péché, au monde, à l'incrédulité), d’ensevelissement (ensevelissement de la veille nature adamique), et de résurrection en Jésus-Christ (résurrection dans le royaume du Saint-Esprit).




La Sainte Cène



La Sainte Cène est une des trois ordonnances que Jésus-Christ a laissées à ses disciples, avec le baptême d'eau et le lavage de pieds. A l'instar de la première pacques qui assura à aux enfants d'Israël une protection dans le désert, de sorte que 40 ans durant il n'y eut parmi eux ni égratignures, ni faiblesses etc...Dieu promet pour quiconque s’approche dignement de ce Saint Repas la guérison des maladies (les maladies peuvent atteindre aussi bien le corps que l’esprit et l’âme). Les personnes pouvant prendre la Sainte Cène sont celles qui sont baptisé et qui ont décidé, dans la sincérité de leur cœur, de vivre pour Dieu. Le pain de la Sainte Cène est constitué de farine et d’eau uniquement (sans matière grasse ni levain qui représente le péché, conformément au "Message de l'heure"). Ces éléments sont préparés par les mains de ministres.
