Naissance
Publié le 9 novembre 2005 par Pasteur

La naissance de Roc Séculaire Tabernacle

Aujourd’hui encore quand je remonte le fil de ma mémoire, les larmes me montent aux yeux au souvenir de temps durs que j’ai subit avec les miens, peu après notre arrivée en France. Avec le recul, plutôt que de garder de ce passé des souvenirs noirs et douloureux, je considère les difficultés endurées alors et celles à venir comme un point d’entrée classique dans la mission évangélique et un motif continuel devant me contraindre à m’attendre sans relache au Seigneur. Nos aînés ne sont-ils pas passés par-là ? (Mon chant « le témoignage d’un vrai témoin » résume entre autre ce passé).

Sur fond des conditions de vie précaires sans logement ni revenus, je me trouvai face à un dilemme : ceder à l’offre de servir le Seigneur en qualité de pasteur associé au sein d’une église de la place ou m’en tenir aux exigences de la prophétie qui m'avait été donnée en rapport avec l’œuvre missionnaire dans la région parisienne. J’avais en effet, au départ de Kinshasa, un ordre de mission dans ma poche. Je dois avouer que la perspective d'être nourri, logé, ect...par une église -surtout dans les conditions qui étaient miennes à l'époque- était très attrayante. Cependant je devais faire montre de maturité pour voir au-delà des avantages immédiats. Par la grâce de Dieu je choisi de prendre le sentier que je savais être tracé par le Seigneur.



Je trouvai un petit appartement (F2) à Épinay-sur-Seine (93), une commune au nord de Paris. Je me souviens que ma prière pour obtenir ce logement était accompagnée d’une promesse : « si Tu me donnes Seigneur Jésus un appartement, je démarrerai là l’oeuvre pour laquelle tu m’as fait quitter mon pays ».

Toutes fois je n’osais rien entreprendre dans ce sens avant d’avoir consulté Le Seigneur sur la question de savoir si c’était bien le moment qu’Il avait choisi pour moi de commencer une église. Je décidai alors de consacrer la nuit du 23 au 24 janvier 1999 à la prière comme je l’avais déjà fait tant des fois. Esther ma chère épouse accepta de veiller avec moi. Nous passâmes ainsi toute la nuit dans la prière. De toute la nuit le Seigneur ne parla ni à ma femme ni à moi-même. Comme j’entrai dans la salle de bain j’entendis sonner le téléphone.

La réponse de Dieu arrive de l’extérieur de nos murs

La réponse du Seigneur nous arriva par le biais d’un frère des Etats- Unis divinement averti par un songe. J’étais le seul avec ma femme à comprendre ce songe qui paraissait énigmatique pour celui-là même qui l’avait reçu. Toutes fois commencer et tenir une église du plein évangile en France de nos jours, semble relever de la pure utopie, quand on considère la condition spirituelle de ce pays. Mais d'expérience je sais que lorsque le Seigneur vous demande d'accomplir une mission la première chose à faire est de renverser tous les raisonnements !

La première réunion

La première réunion eu lieu l’après midi du même jour avec comme membre ma femme et nos deux enfants. La soeur Lumumba et sa fille rejoignirent le groupe environs une heure après le début de la réunion, Ce fut la naissance de Roc Séculaire Tabernacle ! A l’instar de toute œuvre inspirée par le Seigneur Jésus Christ, Roc Séculaire Tabernacle est passée par des temps difficiles avant de s’affirmer comme une église du plein Evangile et stable . William Branham, notre prophète ne dit-il pas "Quand l’Eternel envoie un homme, la première personne qu’il rencontre c’est le diable."

Robert Ndaye
