Présentation
Publié le 10 novembre 2005 par Pasteur

Présentation, appel au ministère

"Né le 4 juin 1964 à Kananga-centre de la République Démocratique du Congo- Zaïre à l’époque, de parents enseignants". Le pasteur Ndaye est marié à la sœur Esther, et ils ont deux enfants. C'est en 1986 qu'il rencontre le message de l’heure, à Kolwezi, dans le sud-est du Zaïre. Après des études supérieures, il quitte Lubumbashi pour s'installer à Kinshasa. Là il intègre l'assemblée de Righini, sous le ministère du Révérend Barutti Kasongo. Il ne tardera pas à mettre au profit le don que le Seigneur a placé en lui. Frère Robert est auteur-compositeur, il chante en jouant de la guitare.

En réalité, au moyen du ministère de chants, il croit pouvoir échapper au brûlant appel qui l'invite à prêcher l'Evangile. Mais il ne réussit pas à se cacher pendant longtemps de l'oeil vigilant de l'ancien Barutti qui le découvre et le présente tout de suite comme ministre de l'Evangile. Frère Ndaye se verra confier plusieurs tâches dans l'assemblée de Righini entre 1994 et 1998. Il déclarera plus tard qu'il avait expressement choisi d'emmenager à Kinshasa, au milieu de gens qui ne le connaissaient pas comme ministre, en vue de se dérober à la tâche. Laissons-le raconter :

"J'ai réalisé que j'avais un appel au ministère à Lubumbashi. Mais la découverte d'une citation du prophète sur la responsabilité d'un prédicateur par rapport aux âmes auxquelles il s'adresse,sachant que les hommes s'accrochent à ce que le prédicateur leur dit, m'a fait prendre conscience de mon incapacité à porter une telle charge. Le Seigneur a dû insister, insistances assorties parfois de menace pour que je me résolve enfin à me metre aux affaires du Père ! J'avais compris que Dieu n'appelait pas un homme pour ses capacités quelconques. C'est alors que j'appris à compter sur Lui avant de placer un mot en Son Nom" !

Par des messages prophétiques donnés par des frères et des sœurs encore en vie ainsi que par plusieurs autres confirmations, il reçut de notre Seigneur Jésus-Christ la commission de le servir à Paris. Fort apprécié à cause de sa probité et de son ardeur à servir le Seigneur, frère Robert Ndaye et sa chère épouse laisseront à Righini le souvenir d’un couple dévoué à la cause de l’Evangile. De chaudes larmes versées par la quasi- totalité de cette assemblée lors de son départ en sont une illustration.



Il devait en effet tout quitter, y compris son poste de trésorier général dans une entreprise de la place pour venir en France selon l’ordre du Seigneur.



"Quand l’Eternel envoie un homme quelque part la première personne qu’il rencontre c’est le diable", dit William Branham. C’est ainsi que notre missionnaire venu d’Afrique connaîtra le rejet, le mépris, ainsi que l’hostilité d’un champ de travail particulièrement rude.

En outre, le refus de tout compromis en ce qui concerne ses conditions de séjour lui vaudra beaucoup d’ennuis et un combat à cause de sa préférence avérée pour les principes de la Parole. Et, lorsqu’il eut l'aval de notre Dieu au sujet de sa commission, l’église commença dans sa propre demeure avec pour membres sa femme et leur deux enfants.

Très vite la nouvelle se propagea et certains frères et sœurs qui l’avaient déjà entendu prêcher se firent membres de la jeune église. Par ailleurs sa rigueur et sa fermeté face aux péchés et aux combines qui se passent dans la ville furent à la fois un atout et une pierre d’achoppement, car certains se sont même posés la question de savoir si il était possible de vivre de telles prédications ici en Europe. C’est l’une des raisons pour laquelle Roc Séculaire passera près de deux années avec une vingtaine de membres seulement, jusqu'au 6 Décembre 2000, date à laquelle s’ouvrit une nouvelle ère pour cette jeune église : «Quand Je serai élevé parmi vous J’attirerai le monde vers Moi »

Le Seigneur Jésus-Christ est resté fidèle à Ses principes, principes qui voulaient que le Révérend Ndaye rétablît premièrement l’autel, rendant au passage sa sainteté au "Message de l’heure" en prêchant l’Evangile sans compromis à son petit troupeau, pour voir ensuite le Seigneur le confirmer. Dieu agréa la foi et le ministère de celui qu’Il avait commissionné. Depuis, des signes, des prodiges et des miracles accompagnent ce ministère. La nouvelle se répandit comme une traînée de poudre et ébranla les pays voisins. Pas étonnant que des hommes, des femmes ainsi que des familles entières arrivent de Belgique, de Hollande, de Russie et de certaines provinces de France pour avoir entendu parler du réveil et du Dieu apostolique à Roc Séculaire Tabernacle. Le défi commençait à être relevé. Epris de l’Evangile surnaturel, ce fils du tonnerre a pour cheval de bataille la sainteté. Dieu réclame la sainteté dit William Branham...A moins de mener une vie sainte, Dieu n’agrée pas votre sacrifice... tel est le maître mot des prédications de Robert Ndaye depuis six ans de son ministère, ici à Paris.

"Nous prêchons pour amener la nouvelle naissance et nous voulons amener le réveil ici" martèle-t-il toujours dans ses prédications. Mais la déclaration la plus spectaculaire qui sera à jamais gravée dans tous les esprits fut faite au second semestre de l’an 2000.

En effet, le jeune missionnaire venu d’Afrique, arrêta tous les enseignements qu’il dispensait dans son église et déclara «Nous voulons une église complète ou pas d’église du tout» et enchaîna ensuite «Si l’Eglise apostolique avait commencé par un réveil, la mienne aussi doit commencer par un réveil; si le Seigneur Jésus-Christ ne m’accorde pas un réveil, nous fermerons l’église et nous mettrons la clé sous la porte».

Deux ou trois mois plus tard, un certain 6 décembre 2000, il fut clairement établi qu’il existe une complicité univoque entre l’homme et le Dieu de Branham qu’il sert depuis des années. Alors qu’il présidait une réunion de prière à laquelle participait 12 de ses membres, le Saint-Esprit descendit et secoua toute l’assistance comme au jour de la Pentecôte et ce, pendant près de 4h confirmant ainsi que "Jésus-Christ est le même hier aujourd’hui et éternellement" Héb. 13:8. Des signes, des prodiges, des miracles, des couples restaurés, des hommes et de femmes transformés, devinrent des chrétiens.

Ce fut un nouveau départ pour Roc Séculaire Tabernacle.Toutes ces œuvres ne sont-elles pas inscrites dans le livre des actes du Saint-Esprit au sein de Roc Séculaire?  Référez-vous pour cela à la rubrique consacrée aux témoignages que vous pouvez visiter à souhait.

Six mois plus tard, le 20 mai 2001, on assista à une réplique du Saint- Esprit. Après avoir conduit l’assemblée dans l’adoration, le pasteur Ndaye éleva la voix pour offrir une prière à Dieu et l’onction descendit. La puissance de Dieu secoua toute l’église, les sœurs et les frères criaient, roulant par terre, glorifiant le Seigneur. Il n’y eut point de prédication ce jour-là, on oublia même la collecte des offrandes. Plusieurs autres visitations semblables de la part de notre Seigneur Jésus-Christ eurent lieu à Roc Séculaire. Depuis Dieu est devenu réel et marche désormais avec Son serviteur et Son peuple. La Sainteté et la Puissance de Dieu font bon ménage. La piété et le réveil, voilà qui résument l’action et la prédication du pasteur Ndaye.

A vous tous qui avez refusé toute forme de compromis pour une raison ou une autre, sachez que la promesse faite à Josué (Josué 1 :8) est devenue une réalité parmi nous.
Lève-toi Paris, car pour toi L'Eternel a restitué l’Arbre de l’Epouse de Jésus-Christ.
A vous qui avez été déçu par les dénominations, "l’écorce de la doctrine" a été restituée.
A vous tous, mal aimés de la société et de cette civilisation décadente, "les feuilles de la communion fraternelle ont été déployées".
Et enfin à vous qui avez été privé du Dieu vivant, "les fruits qui représentent à la fois les dons de l’Esprit et la Parole révélée ont été manifestés".
En ce temps où la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints et ravivée par le ministère de Malachie 4 a pris un sérieux coup de froid, Dieu a sortie l’épée du fourreau et vous a envoyé son humble serviteur, le Révérend Pasteur Ndaye afin de redorer le blason terni du "Message du temps de la fin". Le sport, les orgies, les bals, les jeux... bref le paganisme a fait son entrée dans le giron de ce Message; l’image de ce dernier a été terni ! il y a donc péril en la demeure !.

A cause de cela, vous avez pris vos distances par rapport à la "Révélation de l’heure". Vous avez probablement résolu de retourner dans les dénominations parce que vous avez pensé qu’il n’y avait plus d’espoir pour ce Message que vous aviez connu si pur. Revenez frères et sœurs et relevez-vous, car "l’offrande de la farine a été faite, le pot est guéri", venez et mangez ! C’est ici l’accomplissement de ce que l’Eternel fit par le roi Josias qui purifia Jérusalem de toutes ses idoles et de ses hauts lieux et redonna à la Ville Sainte les Tables de la Loi. Dieu a confirmé par le ministère de Son serviteur que le "Message de l’heure" est la vérité et qu'il reste imbattable.
