William Marrion Branham
Publié le 15 novembre 2005 par Pasteur


La colonne de feu photographiée


 «Voici, je vous enverrai Élie, le prophète, avant que le jour de l'Éternel arrive,ce jour grand et redoutable. »
Malachie 4:5
 « L'Éternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans leur chemin, et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu'ils marchassent jour et nuit » Exode 13 verset 21



Permettez-nous de vous présenter un homme envoyé de Dieu; un homme que Dieu a utilisé en plein coeur de notre siècle en lui confiant un ministère inégalé depuis l'époque de notre Seigneur Jésus-Christ. Nombreux sont ceux qui ont qualifié William Branham de « prophète du vingtième siècle », alors que d'autres l'ont appelé « un prophète pour les gens des nations ». Un historien chrétien disait: « La vie de William Branham est une histoire hors du commun, extraordinaire ». Ce même historien déclarait également que « sans la multitude de preuves patentes dont nous disposons, sans les documents qui attestent son authenticité, on serait largement excusé d'en juger le récit exagéré et incroyable ».

Ce ministère a duré plus de trente ans (1933-1965). Des chrétiens de tous horizons religieux ont assisté, ébahis, à la manifestation, devant eux, d'un ministère prophétique. Ce ministère a exalté Jésus-Christ en prouvant qu'Il est « le même hier, aujourd'hui et pour toujours ». (Hébreux 13.8).Trente ans après que William Branham a quitté ce monde, des hommes et des femmes sont toujours stimulés par l'héritage de son ministère. Ce qui fut écrit du prophète Ézéchiel peut aujourd'hui être écrit de William Branham :
 « Qu'ils écoutent, ou qu'ils ne prennent pas garde, ils sauront qu'il y a un prophète au milieu d'eux. » (Ézéchiel 2.5)

Tous les autres ministères d'évangélisation qui ont participé au grand réveil des années 1940, 50 et 60 n'ont laissé que des souvenirs de « prodiges et miracles » accomplis de leur vivant. EN REVANCHE, le ministère de William Branham nous a légué « UN MESSAGE » aujourd'hui apprécié par des milliers de croyants dans le monde entier. Il nous a donné un message qui remet en question le christianisme traditionnel tout comme nos points de vue traditionnels sur presque tous les sujets auxquels on associe le terme de chrétien.

Comme c'est le cas dans tous les réveils, ministères et messages envoyés par Dieu, certains croient et d'autres ne croient pas. Mais « ...tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle crurent » (Actes 13.48). Ceux qui ont cru admettaient qu'en ce septième et dernier âge de l'Église, Dieu a réellement envoyé un messager pour préparer un peuple à la Seconde venue de Jésus-Christ, la Résurrection et l'Enlèvement des saints vivants. Puisse ce site devenir une « pierre de touche » pour votre foi.

 Nous sommes mis au défi, non seulement de croire « EN » Dieu, mais de   « croire Dieu » — de croire ce qu'Il dit dans Sa Parole, pour VOTRE époque. AVEZ-VOUS la foi — la foi qui est agréable à Dieu ? Jésus a prophétisé qu'il se trouverait très peu de foi à la Venue du Fils de l'homme (Luc 18.8). Il ne se trouverait que très peu de personnes qui « croient la totalité du corps de la Vérité révélée ». CROYEZ-VOUS LA « TOTALITÉ DU CORPS » DE LA VÉRITÉ RÉVÉLÉE ?


Une apparition surnaturelleau cours d'une réunion
